Exercícios
1 - Pergunta: Qual é a finalidade da declaração em um documento HTML? Qual é sua importância?

2 - Pergunta: O que são elementos HTML? Explique brevemente o conceito.

3 - Pergunta: Em HTML, como os elementos são estruturados geralmente? Descreva a estrutura básica de um documento HTML, incluindo as tags de abertura e fechamento.

4 - Pergunta: O que são atributos em HTML e onde eles são normalmente encontrados em um elemento HTML? Dê um exemplo de um elemento HTML com atributos.

5 - Pergunta: O que são elementos vazios em HTML? Forneça alguns exemplos de elementos vazios e explique por que eles são considerados vazios.

6 - Pergunta: Explique a diferença entre elementos de bloco e elementos inline em HTML. Dê exemplos de cada um.

7 - Pergunta: Qual é a diferença entre as tags <div> e <span> em HTML? Quando você usaria uma em vez da outra?

8 - Pergunta: Qual atributo HTML permite abrir um link em uma nova janela ou guia do navegador? Dê um exemplo de como usar esse atributo.

9 - Pergunta: Além do exemplo mencionado na aula, pesquise e liste pelo menos três meta informações que podem ser adicionadas a uma página HTML. Explique brevemente o propósito de cada uma delas.

10 - Pergunta: Além das tags <b> e <i>, que outras tags de formatação HTML você conhece? Liste pelo menos duas tags adicionais e explique como elas são usadas.

Atividade Extra: Crie uma Home Page Completa
Nesta atividade extra, você terá a oportunidade de aplicar seus conhecimentos em HTML para criar uma página inicial (Home Page) completa. Utilize todos os elementos mencionados nas respostas da lista de exercícios anterior para construir sua página.

Instruções:

Estrutura Básica: Comece criando a estrutura básica de um documento HTML. Certifique-se de incluir a declaração <!DOCTYPE html> e as tags <html>, <head> e <body>.

Título: No cabeçalho (<head>), adicione um título descritivo para sua página usando a tag <title>.

Elementos de Texto: Dentro do <body>, inclua parágrafos de texto (
) com informações sobre o conteúdo da sua página. Você pode ser criativo e escolher o tema da sua Home Page.

Links: Adicione pelo menos um link (<a>) que leva a outra página da web. Certifique-se de definir o atributo href para o endereço correto.

Imagem: Insira uma imagem (<img>) em sua página. Use o atributo src para especificar o caminho para a imagem e inclua um atributo alt para uma descrição alternativa.

Elementos Vazios: Inclua pelo menos um elemento vazio, como 
, <input>, <meta>, ou <link>, explicando sua função no contexto da sua página.

Formatação: Aplique formatação apropriada usando tags de formatação HTML, como <b>, <i>, ou outras que você tenha pesquisado.

Lembre-se de manter a estrutura organizada e bem formatada. Sinta-se à vontade para ser criativo com o conteúdo da sua Home Page, mas certifique-se de incluir todos os elementos mencionados acima.

Dica: Você pode usar um editor de código HTML, como o Visual Studio Code, para criar sua página. Salve o arquivo com a extensão .html.

Divirta-se criando sua Home Page e pratique seus conhecimentos em HTML!

